在网际网络刚兴起时，人们习惯画一朵云代表网际网络。于是便选用了「云端」来代表这种立基于网络的运算方式。一般人或许会认为云端运算是一种新兴的技术，其实这是错误的观念！云端运算并不是一种技术，而是一种概念。而在将这项概念延伸发展的过程里，再产生相应的技术。比如云端虚拟化技术
它是一个概念，资源使用和交付的模式，虚拟化是一种实现技术，但是云计算又用到了虚拟化技术。它们是不对等的，可以说云计算包含虚拟化。

云计算(cloud computing)的计算方式，是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软件、硬件资源和信息可以按需提供给计算机和其他设备。简单来说，它有点像架设在互联网上的分布式系统，终端用户使用PC或者手机，发起一项计算任务，分布在云端的计算单元可以同时参与计算，最终将计算结果返回给终端用户。从用户端的使用感受来看，就好像只使用了一台c普通PC甚至是手机完成了一项需要超级计算机才能完成的计算任务。

云计算的定义，那就更多了，NIST（美国国家技术与标准局）曾在2009年提出过一个得到广泛认同和支持的定义：云计算是一种能够通过网络以便利的、按需付费的方式获取计算资源（包括网络、服务器、存储、应用和服务等）并提高其可用性的模式，这些资源来自一个共享的、可配置的资源池，并能够以最省力和无人干预的方式获取和释放。

2.1、云计算是什么
云计算是一种资源交付的模式
云计算必须通过网络来使用
云计算要做到弹性计算，按需付费，快速扩展。

云计算的主要概念是针对于“一切皆服务”的使用
目前市面上主要的服务形式有三种：

2.4.1、传统IT
你管理的：IDC托管：网络，存储、服务器、虚拟化，操作系统、中间件、运行环境、数据、应用
设计服务器存放位置也需要考虑,数据备份，备份多分,运行环境；操作系统选择那个更好；,网络问题。

2.4.2、Iaas
IaaS（Infrastructure as a Service）：基础设施即服务。这里的基础设施主要是指IT设施，包括计算机、存储、网络以及其它相关设施。IaaS所指的服务是用户通过网络，按照实际需求获得的IaaS云服务提供商所提供的上述IT设施资源服务，用户可以将自己的应用部署到上面，开展业务。大名鼎鼎的亚马逊AWS服务就属于这种模式。IaaS能够按需向用户提供的计算能力、
存储能力或网络能力等IT基础设施类服务，也就是能在基础设施层面提供的服务。今天IaaS能够得到成熟应用的核心在于虚拟化技术，通过虚拟化技术可以将形形色色计算设备统一虚拟化为虚拟资源池中的计算资源将存储设备统一虚拟化为虚拟资源池中的存储资源，将网络设备统一虚拟化为虚拟资源池中的网络资源。当用户订购这些资源时，数据中心管理者直接将订购的份额打包提供给用户，从而实现了IaaS。
IaaS 基础设置即服务，主要提供硬件服务器租用，像云盘之类的服务。 

2.4.3、Paas
PaaS, Platform as a Service，中文名为平台即服务。指软件研发的平台被当做一项服务提供,如果以传统计算机架构中“硬件+操作系统/开发工具+应用软件”的观点来看待，
那么云计算的平台层应该提供类似操作系统和开发工具的功能。实际上也的确如此，PaaS定位于通过互联网为用户提供一整套开发、
运行和运营应用软件的支撑平台。就像在个人计算机软件开发模式下，程序员可能会在一台装有Windows或Linux操作系统的计算机上使
用开发工具开发并部署应用软件一样。微软公司的Windows Azure和谷歌公司的GAE，当然还有目前大火的docker。

2.4.4、SaaS
SaaS，软件即服务。它是用户通过Internet租用服务商基于web的软件.简单地说，就是一种通过互联网提供软件服务的软件应用模式。在这种模式下，用户不需要再花费大量投资用于硬件、软件和开发团队的建设，
只需要支付一定的租赁费用，就可以通过互联网享受到相应的服务，而且整个系统的维护也由厂商负责。
 2.4.5、简单说明云计算分层

一句话来概括IaaS、PaaS和SaaS的话，那就是：如果把云计算比喻成一部手机，那么IaaS就是硬件，你要自己
写代码研发系统才能用；PaaS是手机系统，你要实现什么功能还是要装各种软件；SaaS就是硬件+系统+软件，你要干什么一句话就能解决。
